# [Platinum III] 꽃 구매하기 - 13533

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/13533)

### 성능 요약

시간 제한: 2 초, 메모리 제한: 512 MB

### 통계

제출: 84, 정답: 35, 맞힌 사람: 24, 정답 비율: 53.333%

### 분류

조합론, 포함 배제의 원리, 수학

### 문제 설명

<p>오늘 상근이는 여자친구를 주기 위해 꽃을 S개 사려고 한다.</p>

<p>상근이네 동네에는 꽃집이 N개 있다. 각각의 i번째 꽃집은 꽃을 f<sub>i</sub>개까지 팔 수 있다. 한 가게에서 파는 모든 꽃의 색은 같은 색이다. 같은 색의 꽃은 모두 구분할 수 없다. 서로 다른 가게에서 같은 색의 꽃을 파는 경우는 없다.</p>

<p>꽃을 S개 구매하는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력

<p>첫째 줄에 N, S가 주어진다. (1 &le; N &le; 20, 0 , S &le; 10<sup>14</sup>)</p>

<p>둘째 줄에는 f<sub>1</sub>, f<sub>2</sub>, ..., f<sub>N</sub>이 주어진다. (0 &le; fi &le; 10<sup>12</sup>)</p>

### 출력

<p>꽃을 S개 구매하는 방법의 수 10<sup>9</sup>+7로 나눈 나머지를 출력한다.</p>

### 힌트

<p>예제 1의 경우 {1, 2}, {0, 3}으로 꽃을 구매하는 방법이 있다.</p>

<p>예제 2의 경우에는 {2, 2}로 꽃을 구매할 수 있다.</p>

<p>예제 3의 경우에는 {1, 2, 2}, {0, 3, 2}, {1, 3, 1}이 가능하다.</p>